CL-GNN的优点，一种基于对比学习的简单且有效的图神经网络，对比学习的实现简单且有效，模型收敛速度快，通用性高，在多种链接预测任务的数据集上表现了非常具有竞争性的性能。





消融实验：网络层和维度对模型的影响；不同温度系数的影响；打分函数的影响；各种损失的影响；





子图级别的对比学习：正样本如何构建是个困难，正子图：将图中的一对多的三元组替换。如果是是一个具有一对多关系的三元组，则使用可以使用同一个关系的尾节点替换，负子图可以将多关系的三元组的尾节点随机替换成非正确的节点。正负子图的仅仅作用于多关系的三元组中，减少搜索空间。加强模型对多关系三元组的建模



此外，我们考虑一下链接预测任务中，给出2个节点预测其关系的任务，因为两个节点之间可能存在多个关系，因此多个关系可以看成正关系。模仿预测节点的训练方式训练关系预测，依旧使用对比学习，只是其中的负样本由原来的节点变成了关系。
另外，我们既可以拿这种方法专门去做一个关系预测任务。也可以和节点预测结合一起，即节点级的对比损失和关系级别的对比损失相加一起训练，看看是否对节点预测、关系预测、或者两个都有积极作用？






再找2个非知识图谱的通用的链接预测任务.world model 视觉模型，图像修复，增强



另外，验证CL-GNN对节点分类和图分类的任务的影响，可以做：
第一预训练+微调，在CL-GNN + LK任务的预训练的基础上，微调节点分类/图分类；
第二多任务

研究一下对动态时空图的影响，动态时空链接预测

看一下超图的应用，如何使用GNN等神经网络建模超图，与普通的图建模有什么区别，输出格式以及信息聚合方式

将模型应用于多模态连接预测 https://github.com/Diego999/pyGAT


视觉：姿态估计；3D视觉